Reichwein Psikoterapi Merkezi
(Münih)
O zamandan beri içki içmedin, değil mi?
İçmedim. O günden sonra bir damla bile almadım.
İyi. Alkolü hayatından çıkardığın sürece, yeni bir başlangıç yapabilirsin.
Seninle haftada bir görüştüğüm sürece içemem zaten.
Gök gürültünden korkuyorum.
Gök gürültüsü mü? Ne demek istiyorsun?
Bu bir terapi seansı.
İçmeye vaktim bile yok.
Polis olarak üstlendiğim ilk önemli davada çalışıyorum.
İlk dava mı?
Doktor, bu adam hakkında ne düşünüyorsunuz?
Ne demek istiyorsunuz?
[Not: Fizyonomi, bir insanın yüz özelliklerine bakarak karakterini tahmin etme sanatıdır.]
Meşhur fizyonomi yeteneğinle bana bu adamın nasıl biri olduğunu söyle.
Fizyonomi mi?
Richard, beni falcıyla mı karıştırıyorsun?
Hani şu tek bakışta birinin kişiliğini çözebildiğin meşhur yeteneğin var ya.
İnsanların nasıl biri olduğunu sadece yüzlerine bakarak anlayabiliyorsun.
Bu, yıllardır danışanlarımla yaptığım görüşmelerden edindiğim tecrübe sayesinde.
Peki bu tecrübenle bana söyler misin, bu adam sahtekar mı?
Sahtekar mı?
Olamaz. Dolandırıcı bir suratı yok.
Eğer birini dolandırsa, sonrasında çöküntü yaşayacak tipte biri.
Yani intihar edebilir mi?
Bunu yapmaz.
İntiharı aklından bile geçirmez.
Bu kadar kesin konuşuyorsun... Zihinsel yeteneklerinin ikna gücünü hissediyorum.
Hepsi tecrübenin eseri.
Peki ya şu adam?
O, Hans George Schubert.
Schubert mi?
Onu tanıyor musunuz, Doktor?
Evet, oldukça zengin biri.
Bayern'in Vampiri.
Beni işe alan kişi o.
Fotoğraftaki adam, Edmund Fahren, ona oğlu olduğunu söylemiş.
Ve Schubert bunun bir dolandırıcılık olduğunu hemen anlamıştır, değil mi?
Hayır, Bay Schubert ona tamamen inanmış.
Oldukça zekice bir numaraydı.
Onun sahte olup olmadığını anlamak
benim için çok fazla çaba gerektirdi,
ama hala çözülmemiş bir gizem var...
Schubert'in oğlu hakkında nasıl bu kadar çok şey biliyordu da
Schubert'i kendisine inandırabildi?
Edmund'un kendisine sorman gerekmez mi?
Yapamam. Kendisi yakın zamanda intihar etti.
Gizli Orman
Hadi ama, Martin.
Sen eski bir arkadaşsın.
Sadece Edmund Fahren'ın son notunu göster bana.
El yazısını kontrol ettik.
Mektubu onun yazdığından şüphe yok.
Senin gibi bir yabancıya göstermeye gerek yok.
İki tanık,
Karl Neuman ve Lotte Frank.
Onlar Fahren'ın iş arkadaşlarıydı, değil mi?
Sadece arkadaştılar.
"Sadece arkadaş" mı diyorsun...
Nasıl gidiyor?
Her zamanki gibi mi?
Evet, yeterince personelimiz yok.
Senin yerini aldığımdan beri
hiç dinlenemedim.
Çok fazla küstahlaştın,
Kalınkafalı Martin.
Bana böyle çağırmamanı rica etmiştim.
Artık sen benim patronum değilsin,
ben de senin astın değilim.
Hey, dur bakalım Martin.
O zaman yaşadığımız sıkıntıyı
anlamıyorsun.
O seri katili bulmak için
çok zaman harcadık.
Sonra da sen sarhoşlukla onu vurdun.
Sonrasında yaşadığımız sorunları bilmiyorsun.
Şimdi gitmeni rica edebilir miyim?
Basit bir intihar vakasıyla
uğraşacak vaktimiz yok.
Suç mahallini görmek istiyorum.
Olay yerini kontrol altına aldınız,
değil mi?
Pek sayılmaz. Bir suç değildi.
Onlara taşınma iznini çoktan verdim.
Muhtemelen eşyalarını
bugün taşıyorlardır.
Tanrım!
Kalınkafalı Martin ne zaman bu kadar
üsteleyici oldu?
Başardım.
Yakında eşyalarını almak için
bir taşıyıcı gelecek.
Sadece bir göz atacağım.
Bu yüzden ipi bu borudan astı.
Son sözlerini bu masada yazmış.
Yani bir deneme yazıyormuş...
"Trajedinin Doğuşu."
"Varsayımlar ve Gerçeklik."
"Dünyanın Psikolojisi."
Görünüşe göre bir felsefe öğrencisiydi.
Muhtemelen bunun hakkında yazıyormuş.
Bu "Gael Savaşı'nın Tarihi."
Neden burada alakasız bir kitap var?
İspanyolca...? Hayır... Latince mi?
Hiç okuyamıyorum.
Ha?
Yeni gibi ve kullanılmamış görünüyor,
ama sadece bu kısım çizilmiş...
204 numaralı oda.
Hey, biraz daha kutu getir.
Tamam.
Önce kitapları kutulara koyalım.
Anlaşıldı.
İyi iş çıkarıyorsunuz.
Bunu ne yapalım?
Şuraya koy.
Tamam.
Alo?
Yan taraftaki kişi hakkında bir şey sorabilir miyim?
Bildiklerimin hepsini söyledim.
Ben polis değilim, dedektifim.
Umurumda değil. İki türlü de sinir bozucu.
Yarın verecek bir raporum var, ama yan taraftaki
gürültü yüzünden hiç konsantre olamıyorum.
Anlıyorum. Sadece bir şey sorayım.
Bu insanlar Fahren'e yakın mıydı?
Bilmiyorum, ama onları hiç
buralarda görmedim.
Görünüşe göre pek arkadaşı yokmuş.
Anladım.
İşim bitti, değil mi?
Hayır, bekle!
Sadece bir şey daha.
Ne?
Bunu çevirebilir misiniz?
Çizili olan kısım...
Benimle dalga mı geçiyorsunuz!
Kötü notumun sorumlusu sen olacaksın.
Bunu yaptığın için teşekkürler.
Bakalım...
"Artık...
böyle...
devam edemem..."
Bu da ne?
Ben nereden bileyim? Bu kadar yeter mi?
"Artık...
böyle...
devam edemem..."
Bunu daha önce bir yerde duymuştum.
Burayı da seviyor musun?
Selam. Sen Johan'sın, değil mi?
Buraya gel.
Manzara buradan çok daha güzel görünüyor.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Biraz korkutucu.
Korkacak bir şey yok.
Hey, kes şunu.
Kes dedim.
Kes şunu dedim! Tehlikeli.
Buraya sık gelir misin?
Evet.
Bu saatlerde evlerin ışıkları yanmaya başlar.
Aileler evlerine döner ve her yerde yemek kokusu olur.
Her zaman özlemini çektiğim şey bu.
Özlemini mi çektin?
Evet, ben çocukken böyle bir şey yaşamadım.
Ailen nasıl?
Üzgünüm.
Duygularını incitecek bir şey mi söyledim?
Aslında çocukluğumdan beri üvey aileler tarafından büyütüldüm.
Sakıncası yoksa, sana bir şey sorabilir miyim?
Hayatın hakkında...
Bu da ne? İşte bu.
"Artık böyle devam edemem..."
Bunlar Fahren'in "son sözleri"ydi.
Aslında hiç de son sözleri değildi.
Kitabın o bölümünü çeviriyordu.
Bu benim hayat hikayem.
Biraz iç karartıcı.
Garip. Sana her şeyi anlatabilirmişim gibi hissediyorum.
Az önce söylediğin... zengin baban...
Bay Schubert'ten mi bahsediyorsun?
Johan.
Sen...
benim için mi ağlıyorsun?
Bir şey yapmalıyız.
Bay Schubert'in bakımını üstlenen biri olarak endişelenmem çok doğal.
Fahren'ın intiharından beri hiçbir şey yemiyor.
Bu gidişle, ölecek olan o olacak.
Karl, neden ona gerçek oğlu olduğunu söylemiyorsun?
Sadece nasıl biri olduğunu görmek istedim.
Eğer gerçeği söyleseydim,
sadece parasının peşinde olduğumu düşünürdü.
Bay Schubert böyle biridir.
Para onun için her şeydir.
Benim hislerimi anlamıyor.
Ama bir şey yapmalısın.
Baban umutsuzluk uçurumunda acı çekiyor.
Anlıyorum. Demek öyle.
Aklıma iyi bir fikir geldi.
"Böyle davranmaya devam edemem."
Fahren'ın geride bıraktığı mektup bir intihar notu değildi.
Odasındaki bu Latince kitaptandı.
Sadece bu kitaptan, "Galya Savaşı Tarihi"nden altı çizili bölümü çeviriyordu.
Görünüşe göre bu bir intihar değildi.
Elimde kanıt yok.
Bu sadece yedi yıllık polis tecrübeme dayanan bir görüşüm.
Dinliyor musunuz, Bay Schubert?
Pek enerjik görünmüyorsunuz.
Bu... yeter...
Ha?
Yeter dedim.
Ne diyorsunuz? Bu hiç iyi değil.
Eğer intihar değilse, katil sizi de hedef alıyor olabilir.
O... O benim oğlumdu.
Bir dakika. Size zaten söylemiştim.
Onun doğum yeri ve kişisel geçmişinin
seninle hiçbir ilgisi yok.
O bir sahtekardı!
Kötü biri olmadığı doğru ve sana zarar vermeye çalışacak
biri de değildi,
ama seni kandırmaya  çalıştı.
Usta yorgun.
Lütfen onu rahat bırak.
Bu davayı araştırmayı bırakmayacağım.
Sadece meslek değiştirdikten sonraki ilk davamı
çözmek istemiyor olduğumdan değil.
Bir şey hissediyorum.
Burada daha kötü niyetli bir şeyler
döndüğünü hissediyorum.
Hayatta...
telafisi asla mümkün olmayan
bazı şeyler vardır.
Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Evet, çok iyi anlıyorum.
Arama devam edecek.
Anladın mı?!
Buraya bak.
Bir çocuk hakları bildirgesi mi?
Evet.
Bu, çocuk haklarının korunması için temel normları
uluslararası düzeyde garanti altına alan bir şey.
Şu an üzerinde çalıştığım konu bu.
Bu çocuklara gönüllü olarak
bakmayı da üstlendim.
Bununla bir ilgisi yok.
Sadece hoşuma gittiği için yapıyorum.
Peki, daha önce anlattığın hikayenin
devamını dinleyelim...
Schubert'in geçmişte üç kez
iflas etmesiyle ilgili.
Evet, her üç seferde de bir süreliğine
ortadan kayboldu,
ve tekrar ortaya çıktığında,
işini agresif bir şekilde yeniden başlatma
planlarıyla geri döndü.
Bunları, ona Cuma günleri kitap okuduğum
part-time işim sırasında duymuştum.
Ortadan kaybolduğunda nereye gittiğini
duydun mu?
Evet.
O zaman onu oraya götürsek iyi olur.
Herkesi iyileştirebilecek yerler vardır...
Tıpkı okulun çatısından insanların evlerini
seyrettiğin zamanlar gibi.
Bay Kunz,
banyodaki lavabolardan biri
tıkanmış gibi görünüyor.
Bir bakar mısınız?
O lavabo işte.
Lotte, bunda ne var?
Hey, aç şunu. Benimle uğraşma.
Ne düşünüyor acaba?
Hey, aç şunu! Hadi!
Ustaya ne yapacaksın?
Gözleri görmüyor.
Aç şunu!
Bu bir kaçırma! Kaçırdınız beni!
Tamam. Plan mükemmel işledi!
Pekala! Hadi gidelim.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Güzel bir yere.
Margot Langer olmadığını biliyorum.
Sadece merhum Bay Fahren hakkında bilgi istiyorum.
Buraya geldi, değil mi?
Fahren hangisiydi?
Hangisi?
İki çift vardı.
İkisi de Schubert'in oğlu olduğunu iddia etti.
Sarışın olan mıydı...
yoksa siyah saçlı olan mı?
Siyah saçlı mı?
Siyah saçlı olan bir kızla geldi.
Böyle bir yere kız getirdiğine inanamıyorum.
Siyah saçlıydı ve bir kızla mıydı?
Bu insanlar mıydı?
Evet, onlardı.
Bu genç adam...
Schubert'in oğlu olduğunu iddia etti mi?
Gerçekten burası mı?
Eminim öyle. Tam bu civarda.
Beni nereye getirdiniz?
Şey... yani...
Obenberg Ormanı burası.
Seni biraz neşelendirmek istedik.
Bırakın beni.
Gölü görebiliyor musun?
Evet.
Ormanın sonbahar renkleri güzel mi?
Evet, çok güzel.
Çit kuşlarına ne oldu?
Çit kuşlarının ötüşünü duyamıyorum.
Çok üzgünüm.
Burası artık bir inşaat sahası.
Onları duymuyor musun?
Çok dikkatli dinle.
O kadar güzel ötüyorlar ki.
Koruda birçok elma düşmüş.
Elini ver bana.
Lütfen buraya gel.
Ne manzara ama!
Yapraklar batmakta olan güneşi yakalıyor
ve ateş gibi görünüyorlar.
Göl o kadar durgun ki
bir ayna gibi görünüyor.
Görebiliyor musun?
Buna inanabiliyor musun?
Böyle muhteşem bir manzaranın
var olduğuna inanabiliyor musun?
Görebiliyorum.
Görebiliyorum!
Bir saniye bekle.
Az önce ne dedin?
İki çift olduğunu söylemiştin.
Siyah saçlı olan yanında bir kız getirmiş.
Yani Fahren yalnız gelmedi mi?
Sarışın olanın da yanında biri vardı.
Fahren fazla konuşmadı bile.
Diğer genç adam çok daha detaylı konuştu.
Kim olduğunu bilmiyorum...
Ama kendine Schubert'in oğlu deseydi
inanırdım.
Kimdi...
o?
Kanıt.